画面・UIについて

撮影画面関係
・カメラプレビュー表示
・カメラ開始・停止
・カメラ権限要求（必要なら）
・撮影ボタン
・画像の保存形式の選択（後述）
・左右反転表示
・現在選択中エフェクトの表示
・顔未検出時の表示
・顔検出中の表示

追加案
・撮影後プレビューへ遷移、落書きできるようにする。


エフェクト選択関係
・エフェクト一覧表示
・エフェクトONOFF
・複数エフェクトの同時適用
・エフェクトカテゴリ分け
・現在選択中エフェクトの強調表示
・エフェクト強度調整
・エフェクトごとの個別設定
・エフェクトのリセット
・最近使ったエフェクト
・エフェクトのプレビューサムネイル（可能なら）

写真保存関係（スマホ版との兼ね合いによる）
画像保存形式の選択
一度写真撮ったらそのたびに保存方法を選択するのは面倒？
一時的に何十枚保存できるようにして、その中から選んで保存する形？でも面白いと思う。


その他
スマホアプリ対応
エフェクト追加の簡略化、
Effect配列を制作し、その中に関数名を入れて呼び出し？でいけるかも。














エフェクト・AI班

大まかに分けて
１．	大元となる人体の情報取得（mediapipeがやってくれるやつ）セグメンテーションなど
２．	その情報元に画像（カメラ動画）を加工する


１．	における必要な情報の例
・鼻、顎、目、口などの各部位位置といった数値。
・目、口の開き具合、ポーズなど、取得した数値を使って計算したヤツ
実装したいエフェクトにあわせた、トラッキングによる様々な動きの条件とか
例：ポーズ、指同士の間の距離、手で顔が隠れているのかみたいなやつなど。


２．	の画像加工について
１で得た数値をもとに加工。
多分今は「Canvas 2D API」を使っているかも？

画像加工の内容は自由。以下例。

・PNG画像貼り付け

・セグメンテーションでの人物画の切り取り

・CSS filter：画像全体に対して色味変更のフィルターをかける
httpslab.hinode.or.jpblogwebarchive3526

・SVG filter：画像全体に対してフィルターを書ける。ぼかしやドット絵風などデザイン系
httpsics.mediaentry241122

・WebGPU：３D２D問わず、高負荷な処理を実装できる。
httpsics.mediaentry2328

PixiJS：Web上で高速な2Dグラフィックスを描画できるJavaScriptライブラリ
httpsics.mediaentry211118





進める流れ

AI・エフェクト班

１．	どんな機能を実装するか決める。
（口を開けたら食べ物を食べられる）

２．	それを実装するために必要な情報の取得とそれに必要な素材の確認。
（口の開き具合の数値、顔の位置関係、食べ物のPNGとその動き。）

３．	各要件に合わせたmediapipeの処理とエフェクト追加の処理を実装する。
処理は関数で実装し配列で管理。
Effect＝｛eat_cake, flash_head, ………｝的な感じ

関数内にはMedia Pipe側の処理はエフェクト関数とは分離し、必要な認識処理のみ実行する。各エフェクト関数は取得済みの顔・手・セグメンテーション等のデータを受け取り、Canvas 2D APIなどで加工を行う。（笑顔の判別をしてるのに、セグメンテーションの認識処理が回ってるのはダメ）

多分mediapipe側の処理を別に作って遂次呼び出す感じになるかも。

４．	組み合わせ
基本画面UI班にぶん投げる感じで。







画面・UI班


上記にある必要・便利な機能を追加していく。



